[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Франція приєдналася до Польщі
у
вимогах запровадити обмеження на
постачання української
сільськогосподарської продукції у Парижі
підкреслюють що якщо Європейська комісія
не піде назустріч французьким вимогам
Франція може заблокувати продовження
торгі льних пільг для України ще на рік
Таким чином рішення узгодити позиції
щодо постачання української
сільськогосподарської продукції стала
одним з несподіваних результатів
недавньої зустрічі на рівні так званого
вейморського трикутника ми вважали що
президент Франції Емануель макрон і
прем'єр-міністр Польщі Дональд Туск
зустрічаються із федеральним канцлером
Німеччини олафом шольцем щоб переконати
його у необхідності більше допомагати
Україні а президент Франції і прем'єр
міністр Польщі натомість домовлялися між
собою щодо
необхідності
зменшення економічних можливостей для
України у її протистоянні російській
агресії виходить абсолютно парадоксальна
ситуація лідери тих країн які говорять
про необхідність збільшення підтримки
України
які називають інших лідерів боягузами
які не виключають можливості надсилання
власних військ на українську територію
які звертаються до очільників
американського конгресу із вимогою
якнайшвидше розблокувати допомогу
України разом із цим
намагаються довести необхідні ні рішень
які обійдуться українській економіці
Щонайменше у
мільярд доларів доходів і ця цифра
звичайно буде тільки зростати і це при
тому що таке зменшення доходів для
української економіки у свою чергу
зменшить і можливості для української
держави щодо утримання власних збройних
сил адже варто нагадати що Ані Франція
Ані Польща не дають грошей які дуть на
утримання збройних сил України Всі ці
гроші дуть Саме з українського бюджету а
для українського бюджету потрібно щоб
компанії і громадяни сплачували
відповідні податки зменшення доходів
цього бюджету і так вже
досить зміненого з точки зору своїх
спроможності у зв'язку з ударами Росії
ще на мільярд чи 1, мльрди доларів у
свою чергу стане серйозним зменшенням і
для військових можливостей України і тут
з одного боку Франція і Польща говорять
що Україні потрібно більше зброї і
сучасної зброї хоча цю сучасну зброю у
великій кількості надає якраз Німеччина
канцлеру якої вони дорікають в тому що
він займає нерішучу позицію а з іншого
боку і Франція і Польща відноситься до
меншості країн Європейського Союзу які
роблять все можливе щоб у України
буквально не було шансів прогодувати тих
військовослужбовців які мають впоратися
із цією зброєю якщо вона дійсно прибуде
з західних країн і можна сказати що ми
живемо в стані справжньої політичної
шизофренії
ми аплодуємо емануелю макрону який
говорить що не виключає можливості появи
французького контингенту на українській
землі ми оплодуємо дональду туску коли
Дональд Туск жорстко звертається до
спікера палати представників
американського конгресу майка Джонсона і
вимагає його негайно вирішити питання
про допомогу Україні а того ж самого дня
під наші Оплески президент французької
республіки і прем'єр-міністр республіки
Польща збира
у форматі веймерського трикутника щоб
вирішити питання як вони натиснуть на
єврокомісію і не дозволять зберегти ті
обсяги української сільськогосподарської
продукції які поступають на ринок саме у
зв'язку із війною бо тільки після лютого
2022 року Європейська комісія на знак
солідарності з Україною скасувала всі ці
обмеження Ну і тоді виникає питання іде
ж ця Солідарність Ну і звичайно вся ця
історія із спільною позицією Франції і
Польщі також демонструє нам яким
непростим і багаторічним буде шлях
України до європейської інтеграції якби
української сільськогосподарської
продукції побоювалися б виключно країни
Центральної Європи які отримують
допомогу від Європейської комісії від
Європейського Союзу Можна було б ще
сподіватися що на ці країни можна буде
натиснути і що їхні фермери будуть
отримувати більше субсидій які і
дозволять їм погодитися з присутністю
української сільськогоподарської
продукції на ринках Євросоюзу вже тоді
коли Україна буде членом цієї
організації але якщо української
сільськогосподарської продукції
побоюється одна з країн донорів тобто
французька Республіка То такої
поблажливост годі і чекати Ми можемо
потрапити до Європейського Союзу із
багаторічним 10 20 30тирічним обмеженням
на постачання української
сільськогосподарської продукції на ринки
Європейського Союзу тобто з одного боку
ми нібито будемо в Європейському Союзі а
з іншого боку саме та частина
української економіки яка мала б
приносити найбільші прибутки і
конкурувати з сільським господарством
інших країн європейсь Союзу буде
фактично поза ЄС і звичайно перемовини
щодо цього навіть якщо уявити собі що
Україна виконає всі ці необхідні умови
які потрібні для того щоб вступити до ЄС
будуть досить довгими нервовими
напруженими і очевидно що продовжиться
ще багато років після закінчення
російсько-української війни тому що якщо
було б інак
то зараз Ані Емануель макрон Ані Дональд
Туск не намагалися б зробити все можлива
для того щоб
обмежити можливості постачання
сільськогосподарської продукції країни
яка страждає від війни економіка якої
фактично вже майже знищена зусиллями
російських окупантів і яка змушена
більшу частину Ось цього свого бюджету
спрямовувати саме на військові потреби
щоб Елементарно вишити у протистоянні в
багаторічній війні яку розпочав проти
України яку не збирається закінчувати
найближчими важкими роками президент
Російської Федерації Володимир Путін Ну
і
це тривожний сигнал який також засвідчує
що для багатьох європейських друзів
України зброя і військова допомога - це
одне а власні економічні інтереси - це
зовсім інше і економічними інтересами
Вони не будуть поступатися навіть якщо
виникне загроза зникнення України з
політичної мапи світу бо їхні міркування
з цього приводу можуть просто не
зрозуміти власні фермери Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канал у патріоні bмі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube перемога і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить